### 决赛圈： Model Y vs 小鹏 G6

## 背景
家庭用车（有一个娃),日常上下班带班，平均每天开个 30km ，少数时候周末郊区玩一圈（ 200km-300km ），暂时无长途需求。预算：25W 左右。

## Model Y
### 优点
1. 品牌
2. 售后
3. 大量的车主，带来了很多隐形福利，比如改装方案的选择，均摊了售后的成本，出问题比较好维权
4. 保值率比较高
5. 存储空间真的大
6. 音箱、游戏
### 缺点
1. Model Y 已经出了 5-6 年，我的预算只够买标续后驱版，很多配置都比较老了，续航一般，乘坐舒适度较差。
2. 智能化在国内不能很好落地，FSD 缺少（还要额外花钱）、语音智障（只能说指定的命令才能识别）

## 小鹏 G6
### 优点
1. 比 Model Y 便宜 5W
2. 后排舒适度有明显提高
3. 智能化比较好：语音+XNGP 导航
4. 续航和充电得益于 800V ，比较稳
### 缺点
1. 丑
2. 存储空间小：只有后备箱能存储且后备箱内嵌空间较小，无副驾驶手套箱
3. 音效真的一般（这个玩意后期好改装么？）
4. 担心小鹏这个牌子没了，不过目前大众入股之后，感觉起码 3-5 年没啥问题。
5. 售后不详：目前只是看之前的小鹏车主反馈还好。

---------------------------------------------------

选车只要你考虑了特斯拉，无脑特斯拉就行。你选小鹏可能会后悔，但是特斯拉不会。

---------------------------------------------------

小鹏啊，800V 战未来，750km 续航太香了，25.5 万就有两个激光雷达，潜力非常大

---------------------------------------------------

小鹏车主来答一下：小鹏可以买的，小鹏除了整车不安全、软件功能随着升级无辜取消、售后甩锅、刹车踏板可能踩不下去之外，其他都挺好的。

---------------------------------------------------

model y 车主,无脑选择 model y,y 避震很差,最新的好像升级了

---------------------------------------------------

这还用选？铁定 tsl 小鹏财务状况不佳，怕不是下一个威马

---------------------------------------------------

@jlkm2010 你要想，为啥特斯拉不做 800v 。不太可能是特斯拉三电研发不如小鹏。所有快充，都是会对电池造成不可逆的影响，所以对电车最好的补能方式就是用家用慢充。

---------------------------------------------------

特斯拉

---------------------------------------------------

G6

---------------------------------------------------

啥 model y 就出了五六年，那是 model 3

---------------------------------------------------

无脑特斯拉就行，国内能与之一战的只有蔚来，毕竟充电和换电的效率真的不一样。而且两家在国内超充站都深耕多年，小鹏现在应该只能用国标充电站吧！就算有自己的超充站，部署范围也不会有特斯拉或者蔚来高的。

---------------------------------------------------

不在乎外观 牌子  无脑 G6

---------------------------------------------------

G6

---------------------------------------------------

你买了特斯拉,别人可能会问你为什么不买蔚来,理想,小鹏,比亚迪...你买了这些,别人只会问你为什么不买特斯拉

---------------------------------------------------

只说一个点，model Y 都多少年没更新了

---------------------------------------------------

如果就这 2 选国产吧, 至少配置高. 
是我的话 25w 选纯电续航 200 公里的插混不好嘛吗?

---------------------------------------------------

G6 内在的东西都好，价格还便宜，看能不能接受外观和品牌

---------------------------------------------------

小鹏车企相关，车子技术没的说 大众都要来买、G6 这款车这种配置这个价格完全是公司特殊时机，G6 可以说全面暴打所有 30 万内的车，注意是所有、

---------------------------------------------------

要是我，我不会选 model Y 遭罪。

特斯拉很大牌吗？不觉得呀。

大牌不是奔驰 S ，劳斯莱斯吗？

---------------------------------------------------

G6 的智能化、自动驾驶、三电技术，国内顶级

---------------------------------------------------

@qq976739120 这个角度可以

---------------------------------------------------

小鹏 G6

---------------------------------------------------

从长期来看肯定是 model Y ，就小鹏这个销量能不能在混战中活下来都不一定。

---------------------------------------------------

@vislins 我去，快充伤电池😂

---------------------------------------------------

我选极氪 X

---------------------------------------------------

劝买小鹏的不是坏就是傻。

---------------------------------------------------

我感觉都可以，国产技术方面真得属小鹏了，毕竟偷师特斯拉。小鹏就是内饰外观好，续航长。modelY 这么多年没改款，看腻了。买 Y 就得上 20 寸轮毂才好看点。

---------------------------------------------------

小鹏是真担心哪天突然不在了

---------------------------------------------------

@epicSoldier y 应该是 4 年

---------------------------------------------------

特吹太多了，还无脑特斯拉。。。电车买新不买旧，买小鹏。别无脑神话特斯拉，电车大家都差不多。至于说小鹏倒闭了，压根不知道国家的电动车战略是啥。。特斯拉可以不卖，但国内的三傻绝对不能倒，几万亿都投进去了，绝对要扶持的。蔚来当年是怎么活下来的，想想就明白了

---------------------------------------------------

G6

---------------------------------------------------

钱够就 Model Y 。

---------------------------------------------------

如果你在意智能化和性价比就 G6 。
还有，电车就不要考虑什么保值率了

---------------------------------------------------

我还在开油车。

---------------------------------------------------

@bombicq83996 呵呵，p7 车主， 不想辩论。

---------------------------------------------------

@Bijiabo 请问一下：您的车是小鹏哪款，出了问题之后好解决么？

---------------------------------------------------

p7 前车主在此，对比开过我姐的奔驰 3 ，感觉不如 p7 开的爽，就这样。

---------------------------------------------------

G6 ，除非你在乎品牌和保值率那就选特斯拉。G6 除了操控和没有前备厢，其他都比 Y 好。两款车都试驾过后的感受

---------------------------------------------------

小月月鸟 这么难听的名字，是怎么进入决赛圈的...

---------------------------------------------------

最无语的就是有些人我发现根本就没开过电车，就张口来瞎吹特斯拉。
比如某个人说小鹏没有超充站，小鹏的超充站都快过千了，特斯拉也才 1000 多个，在你们眼里就是满地超充站，小鹏一个都没有？而且你开过你就知道，除了高速，有几个特斯拉会车主去超充站充电？一个个还不都是去国标充电桩，你知道是为啥不?
还有人说为啥不做 800v ？那你咋不说 iphone 不出快充呢？技术当然不是问题，可为什么不干呢？还不就是信仰的人多了，没必要，成本能省一点是一点，iphone 上你们都在骂，特斯拉上就是合理的？
再说到智能化，为什么好好的 360 不给用户提供，智能化这么牛逼的车，特斯拉车主还得装个手机支架看手机导航？

说这么多实在是看不惯那么多无脑的言论了。。。你要说品牌力、电机啥的，那特斯拉确实优秀，搞一些莫须有的实在是看不下去

---------------------------------------------------

傻不傻？参数能看出什么呢？小鹏销量曾经一个月几千辆。但是用了五家电池供应商。你是供应商你会怎么处理？特斯拉是全球最好的供应链。你为什么非要用小米比拼 iPhone 的质量。这是参数能比的么？特斯拉一个车生命周期多长？保值是不是价值？

---------------------------------------------------

特斯拉除了剩个操控还可以 其他还有啥

---------------------------------------------------

换算成 14promax 和三星折叠屏的选择就好了，9 月就出 15 了，但是刚需，是选择稳定的 14pm 还是刚好更新最新代的折叠屏。这个就需要自己抉择一下了

---------------------------------------------------

我是真的烦这些无脑特吹，你们真的是车主还是串子？还是蒙蔽自己觉得不亏？
https://www.v2ex.com/t/962282?p=2#r_13450601
我分享在另外一个贴

我说过塞尔达到今天还是 720P 20 帧，全是任吹的责任，他可以继续 720P 恶心你，只要有人吹。
一样特斯拉到几天还是这么摆烂，全是特吹的责任，他可以继续摆烂，几个月更新下系统，内容为优化字体。

---------------------------------------------------

小鹏 G6

---------------------------------------------------

塞尔达的，我觉得大部分玩塞尔达的人，对在手持模式下 720P 20 帧的耐受度并没有你想象中那么高。

---------------------------------------------------

@vislins 是的，建议你的手机换回 5v1a 充电器

---------------------------------------------------

@Bijiabo 除了缺点，全是优点

---------------------------------------------------

小鹏 G6

---------------------------------------------------

说真的，这俩都不建议，不如考虑下蔚来 ET5 BaaS 或者理想 L7 Air 。

---------------------------------------------------

@dynastysea 我对小鹏的超冲站印象不是很好的根源来自于某高速旁的某个小鹏超冲站。相同的地方，特斯拉也在那边布局了超级充电站了，充电桩的数量是 8 个，小鹏是 4 个还是 6 个。两个品牌的都安装了地锁，但是特斯拉的就是没有用的时候地锁是锁起来的，小鹏的，我看到所有的地锁要么降下去了，要么就是坏掉。充电桩也是一样，小鹏几个充电桩好像就是一个能用。其他几个连指示灯都不亮。

特斯拉的超级充电站，我充了非常多次，从来没有看见过一次，有一根充电桩是不能用的。我的理解是，特斯拉的充电桩的维护要比小鹏的好。

---------------------------------------------------

@aogu555 不接受你的建议。

---------------------------------------------------

@HL8 20 多 w 有啥大牌的车吗

---------------------------------------------------

这么参差的吗 可能这个行业也和大家的评论一样 各种参差....

---------------------------------------------------

蔚来 ET5 旅行版也不错，租电下来价格也不错
特斯拉好像要改款了吧，出那么久了，更推荐小鹏和蔚来，本地化做的更好

---------------------------------------------------

比产品力的话，model y 已经不是对手了，如果特斯拉有推出新款，也许可以对比
自动驾驶特斯拉在国内好像法律因素也落不了地，小鹏这方面优势也明显

---------------------------------------------------

试驾下就知道了
基本就会无脑特斯拉了。开过就知道。其他的不说了

---------------------------------------------------

Model Y 就两个缺点，一是风噪大，二是底盘硬，能接受这两点，无脑选 Model Y 。但如果要因为这两个缺点而选别的车，也绝对不建议买 G6 。

---------------------------------------------------

谁给你们这些特粉的勇气在这里吹，梁静茹吗

---------------------------------------------------

考虑插电混吗，感觉是这个时代最合适的了

---------------------------------------------------

@taylorsellie 宝马三系

---------------------------------------------------

想想五年后小鹏和特斯拉哪个消失的可能性大

---------------------------------------------------

论坛果吹和特吹是不是同一批人，就尬吹，说小鹏过几年不在的，可能大众的高管都是傻子，入股一家快倒闭的公司。

---------------------------------------------------

p7i 车主，我是感觉 G620w 左右，真没有能打的，小鹏除了政策改动快让我不爽，其他的我很喜欢

---------------------------------------------------

@maplelin 就 G6 这个利润率，亏本换销量能维持多久，这次大众续一口，下次呢

---------------------------------------------------

原来真有被媒体忽悠瘸的，会考虑国产电车的

---------------------------------------------------

@dynastysea 扶持跟做得好没有什么直接关系，房地产扶持的还不够明显吗，什么水平，国产电车和特斯拉哪个好销量不会说谎，大众也都不是傻子

---------------------------------------------------

@Hilalum #64 小鹏怎么说也算是电车头部企业，要倒闭也不会是最先倒闭的那一批，而且电车持续挤压传统油车企业生存空间，还有大量的利润空间从油车转移到电车。

---------------------------------------------------

特斯拉 标好, 产品力还是小鹏 G6

---------------------------------------------------

小鹏不是被大众入股了？
不如买大众
[狗头]

---------------------------------------------------

@taylorsellie 20W 什么牌子的车都买不了，还是买体验吧。特斯拉体验差国产车一大截。

---------------------------------------------------

@imsoso 那个要等等，说是在国内用 G9 的平台出一台，估计会比 G9 贵
但感觉大众是要小鹏的车机，不是才解散了 5000 多人的软件公司吗？
其实 50 亿外包小鹏也不错
如果小鹏的平台挂大众标在欧洲卖，感觉那才是大杀器

---------------------------------------------------

要我选 G6 ，毕竟便宜 5 万块钱，而且舒适型挺好的，特斯拉后排有点小

---------------------------------------------------

@1002xin 我说扶持就等价于做得好了吗？我只是说不会那么轻易的倒闭。照现在中美关系，台海真干起来，特斯拉还能不能跑都不一定呢？更别说后续出一些政策继续恶心你（比如很多单位不让进，限制出行等等）。至于你说的国产电车，特斯拉难道不是国产的吗？基本上全部零件都国产化了。当然除了 logo 是外国的。汽车是大宗商品，你要吹品牌那没问题，很多人就是要是喜欢品牌的。但像你这种动不动国产电车就是垃圾的，恕不认同。特斯拉的逆变器故障导致多把多少车主扔路上了，为啥你们不敢说他垃圾？我经历了国产手机完整的生存周期，你这种认知太像当年的国产手机了。。

---------------------------------------------------

特斯拉蔑称小鹏为小偷汽车。楼主应该要慎重考虑下是否 Model Y vs 小鹏 G6 是否唯二备选，毕竟两者车友群体是互相敌对的。

---------------------------------------------------

@1002xin 特斯拉没被扶持吗？国家不支持它能有这么多销量吗？真是黑国产黑久了站不起来了吧。
国产行不行我不知道，但国产本地化，更新力度秒杀特斯拉，特斯拉就是摆烂。
你成分不明，到底是在黑国产还是黑特斯拉？

---------------------------------------------------

@1002xin 我就是被媒体忽悠买的 P7 ，太可恶了，为啥不早点忽悠，害我不早点买错失 3000°免费电，像你这种还活在大清时代赶紧去买本田验证码，外国屁都是香的

---------------------------------------------------

@dynastysea 你为什么会认为全部零件国产化，特斯拉的质量就基本等同于国产电车了，多去逛几个修车店，看看人家是怎么评价的，不说比沃尔沃，国产电车的整体结构有多差出了事才知道

---------------------------------------------------

特斯拉我现在想不到除了驾驶位快感的任何优势。

---------------------------------------------------

啊，我还真不在乎特斯拉语音不行、蓝牙播歌音质不行。。导航也无所谓。。。
我喜欢的就是特斯拉不是安卓车机。。。
喜欢的就是简洁。。。。

---------------------------------------------------

20 万买油车，5 万备用加油。

---------------------------------------------------

@hatw 你这跟买日系的不同一套说辞 主打一个能开就行

---------------------------------------------------

@LuckiSnow 关乎生死的问题解决了，投诉到国家平台小鹏才理人。刹车踏板踩不下去的问题是 P5 车型，认识的人，不是我自己遇到的——不了解最近的进展，当时他处理的时候官方能做的就是拖延、甩锅。

其他问题他们躺平了，甚至他们的员工给我打电话，大意是：你不管怎么投诉都会到我这里，事情就是这样，改不了就是改不了了。

---------------------------------------------------

如果你在广州可以买小鹏，如果不是的话不好说。 特斯拉三电还是叼，G6 后排舒适性其实也很一般

---------------------------------------------------

G6 等车中，modelY 产品太老了

---------------------------------------------------

为什么决赛圈都有特斯拉，还说明不了问题么...
除了配置丰富度和内饰装修用料以外，特斯拉三电和软件部分都全方面领先。包括各功能的不同工况稳定性。

---------------------------------------------------

苹果还是 oppo ？

---------------------------------------------------

@vislins #6 🐂🍺 特斯拉不做 原来考虑这么多 不至于这么洗吧

---------------------------------------------------

特特真牛逼啊，小鹏的 800v 都能黑成劣势。跟苹果慢充更安全是一批人吧

---------------------------------------------------

@vislins 并不是不做，官方说要做了，但是目前做成本和收益不成正比导致不做

---------------------------------------------------

@vislins refer 特斯拉关于 800v 平台的论调
https://www.thedrive.com/news/why-teslas-not-switching-away-from-its-400-volt-architecture-right-now

---------------------------------------------------

@hun2008hun  G6 的电耗吊打 model y

---------------------------------------------------

心头好 > 哪个新买哪个 > 哪个贵买哪个 > 车辆附加功能(自动驾驶、游戏、智能化等等) > 品牌 
车这个的东西，也就新车时候好奇附加功能
半年之后，就是从 A 给你送到 B 的工具

---------------------------------------------------

@windyboy 是你意淫出来的么？ 还是几个 UP 主吹出来的？ 难道是一个月交付 3000 测出来的？

---------------------------------------------------

@NoNewWorld 这是个什么狗屁理论？

---------------------------------------------------

同学最近定的小鹏 G6 750Max  要等 3 个月

---------------------------------------------------

“如果有时间的话我更愿意等下一代的 Model Y ，但是因为政策原因我的购车指标只能近期使用。”

有个办法：买一个便宜的二手电动车，把指标占上。具体方法可以找 4S 店打听。

---------------------------------------------------

@gbw1992 没毛病, 喜欢大于一切, 反正到最后就是代步工具...

---------------------------------------------------

买理想 L7

---------------------------------------------------

后排。。。。
我后排难得坐人。。。
我天天坐驾驶座开。。。

---------------------------------------------------

小鹏 G6 也要等车的，而且时间很长，先问下指标来不来得及吧。

---------------------------------------------------

@saka0609 理想明显超预算了呀 30 万了

---------------------------------------------------

不进政府部门之类的，无脑选特斯拉。

---------------------------------------------------

@Bijiabo @LuckiSnow 刚好我就是开 model3 ，我老婆小鹏 G6 ，小鹏的售后还是很好的，有什么问题客服反应很快，起码比特斯拉好太多了。软件功能随着升级无辜取消没遇到过，你能具体说一下哪个功能取消了吗？刹车踏板可能踩不下去？大哥，你是认真的吗？确定不是为黑而黑？

---------------------------------------------------

@Bijiabo 真没必要为了黑而黑。

---------------------------------------------------

同样的问题在公司论坛里有人问，除了有一个选特斯拉外，高赞的基本上都是 G6 。TX

---------------------------------------------------

@soval 我确定。我黑小鹏？我没事儿闲的？你没遇到问题不代表别人没遇到问题。不喜欢看可以屏蔽我。

---------------------------------------------------

P5 开辅助驾驶的时候有踩不下去的情况，个例。可以拨左边的拨杆退出 LCC 或 ACC

---------------------------------------------------

买了 P7i ，开了 3k 公里了，很爽。买小鹏

---------------------------------------------------

从硬件上和产品力上来说无条件是小鹏
小鹏这次的乞丐版都有 800v 充电平台，并且目前已经开始铺设这种充电桩了，如果你在广州这种南方城市，充电速度的体验会越来越好，战未来
在智能驾驶的硬件上，小鹏 g6 也很强，并且目前功能不需要额外付费
售后这块就像你说的，大众入股，怎么样也可以撑下来几年，并且在之前这段销量低迷的情况下，小鹏还是坚持下来了，g6 发布之后销量已经开始上来了，售后这块也没什么好担心了
做工内饰不用说，怎么都不会输特斯拉
所以结果就是，特斯拉这个品牌在你看来可以抹平小鹏 g6 这些优势么

---------------------------------------------------

@dynastysea #29 去看看 B 站上的拆车视频对比再来秀智商。

---------------------------------------------------

@shrimpDumpling #23 汽油车主 经常用快充好像是有损坏的 
快充的优点是可以节省充电时间，一般半小时就能充满电池 80%的容量。
快充的缺点是会加速电池电芯的极化，可能导致电芯析锂，影响电池的容量和寿命，甚至增加电池自燃的风险。
快充对电池的损伤程度取决于电池密度、材料、温度以及电池管理系统 BMS 。一般情况下，电池管理系统 BMS 会根据电池的状态自动调节充电电流和电压，尽量减小快充对电池的伤害。
因此，偶尔使用快充是不会对电池造成太大的影响的，但如果频繁使用快充，就会缩短电池的循环寿命，建议在日常使用中尽量采用慢充。

---------------------------------------------------

@leeyuzhe 并没有黑说 800V 是劣势，只是说快充伤电池。另外，特斯拉（暂时）没有做是有原因的，对用户，对电网，对车企三者收益与付出不成正比。

---------------------------------------------------

@hun2008hun 电耗问题已经有 3000 多实际车主，你感兴趣可以自己去了解，当然小鹏的 800v 挪威联乘有测试，或者也是我意淫

---------------------------------------------------

@yoyo12 毕竟小鹏不止一次涉嫌这种知识产权盗窃，既有来自特斯拉的指控，也有来自苹果的指控。特斯拉和苹果可没有说理想、蔚来、比亚迪有知识产权盗窃，只是说了 XPeng 公司。

https://electrek.co/2019/03/21/tesla-chinese-startup-xpeng-stole-autopilot-source-code-former-employee/

https://electrek.co/2022/08/23/apple-engineer-stealing-self-driving-secrets-xpeng/

---------------------------------------------------

G6 丑吗，为啥我觉得还挺好看的

---------------------------------------------------

你要是能接受 G6 的外观，那就 G6 吧，这车除了外观我都喜欢

---------------------------------------------------

特斯拉应该快出新款了

---------------------------------------------------

我肯定选特斯拉，国产电车就像当年的团购站 视频站 哪个能到最后 不好说

---------------------------------------------------

@vislins #6 这段话我想到了极端果粉，在苹果还没出“快充”之前也是这么说的，“就用 5V1A 好，快充伤电池。”。现在苹果也上了 28W 的“快充”，这种言论就少多了。

---------------------------------------------------

有些人说无脑某某的千万不要信，现实中尤其小心这类人。

---------------------------------------------------

@saka0609 理想明显超预算了呀 30 万了

---------------------------------------------------

不进政府部门之类的，无脑选特斯拉。

---------------------------------------------------

@Bijiabo @LuckiSnow 刚好我就是开 model3 ，我老婆小鹏 G6 ，小鹏的售后还是很好的，有什么问题客服反应很快，起码比特斯拉好太多了。软件功能随着升级无辜取消没遇到过，你能具体说一下哪个功能取消了吗？刹车踏板可能踩不下去？大哥，你是认真的吗？确定不是为黑而黑？

---------------------------------------------------

@Bijiabo 真没必要为了黑而黑。

---------------------------------------------------

同样的问题在公司论坛里有人问，除了有一个选特斯拉外，高赞的基本上都是 G6 。TX

---------------------------------------------------

@soval 我确定。我黑小鹏？我没事儿闲的？你没遇到问题不代表别人没遇到问题。不喜欢看可以屏蔽我。

---------------------------------------------------

P5 开辅助驾驶的时候有踩不下去的情况，个例。可以拨左边的拨杆退出 LCC 或 ACC

---------------------------------------------------

买了 P7i ，开了 3k 公里了，很爽。买小鹏

---------------------------------------------------

从硬件上和产品力上来说无条件是小鹏
小鹏这次的乞丐版都有 800v 充电平台，并且目前已经开始铺设这种充电桩了，如果你在广州这种南方城市，充电速度的体验会越来越好，战未来
在智能驾驶的硬件上，小鹏 g6 也很强，并且目前功能不需要额外付费
售后这块就像你说的，大众入股，怎么样也可以撑下来几年，并且在之前这段销量低迷的情况下，小鹏还是坚持下来了，g6 发布之后销量已经开始上来了，售后这块也没什么好担心了
做工内饰不用说，怎么都不会输特斯拉
所以结果就是，特斯拉这个品牌在你看来可以抹平小鹏 g6 这些优势么

---------------------------------------------------

@dynastysea #29 去看看 B 站上的拆车视频对比再来秀智商。

---------------------------------------------------

@shrimpDumpling #23 汽油车主 经常用快充好像是有损坏的 
快充的优点是可以节省充电时间，一般半小时就能充满电池 80%的容量。
快充的缺点是会加速电池电芯的极化，可能导致电芯析锂，影响电池的容量和寿命，甚至增加电池自燃的风险。
快充对电池的损伤程度取决于电池密度、材料、温度以及电池管理系统 BMS 。一般情况下，电池管理系统 BMS 会根据电池的状态自动调节充电电流和电压，尽量减小快充对电池的伤害。
因此，偶尔使用快充是不会对电池造成太大的影响的，但如果频繁使用快充，就会缩短电池的循环寿命，建议在日常使用中尽量采用慢充。

---------------------------------------------------

@leeyuzhe 并没有黑说 800V 是劣势，只是说快充伤电池。另外，特斯拉（暂时）没有做是有原因的，对用户，对电网，对车企三者收益与付出不成正比。

---------------------------------------------------

@hun2008hun 电耗问题已经有 3000 多实际车主，你感兴趣可以自己去了解，当然小鹏的 800v 挪威联乘有测试，或者也是我意淫

---------------------------------------------------

@yoyo12 毕竟小鹏不止一次涉嫌这种知识产权盗窃，既有来自特斯拉的指控，也有来自苹果的指控。特斯拉和苹果可没有说理想、蔚来、比亚迪有知识产权盗窃，只是说了 XPeng 公司。

https://electrek.co/2019/03/21/tesla-chinese-startup-xpeng-stole-autopilot-source-code-former-employee/

https://electrek.co/2022/08/23/apple-engineer-stealing-self-driving-secrets-xpeng/

---------------------------------------------------

G6 丑吗，为啥我觉得还挺好看的

---------------------------------------------------

你要是能接受 G6 的外观，那就 G6 吧，这车除了外观我都喜欢

---------------------------------------------------

特斯拉应该快出新款了

---------------------------------------------------

我肯定选特斯拉，国产电车就像当年的团购站 视频站 哪个能到最后 不好说

---------------------------------------------------

@vislins #6 这段话我想到了极端果粉，在苹果还没出“快充”之前也是这么说的，“就用 5V1A 好，快充伤电池。”。现在苹果也上了 28W 的“快充”，这种言论就少多了。

---------------------------------------------------

有些人说无脑某某的千万不要信，现实中尤其小心这类人。

---------------------------------------------------

@saka0609 理想明显超预算了呀 30 万了

---------------------------------------------------

不进政府部门之类的，无脑选特斯拉。

---------------------------------------------------

@Bijiabo @LuckiSnow 刚好我就是开 model3 ，我老婆小鹏 G6 ，小鹏的售后还是很好的，有什么问题客服反应很快，起码比特斯拉好太多了。软件功能随着升级无辜取消没遇到过，你能具体说一下哪个功能取消了吗？刹车踏板可能踩不下去？大哥，你是认真的吗？确定不是为黑而黑？

---------------------------------------------------

@Bijiabo 真没必要为了黑而黑。

---------------------------------------------------

同样的问题在公司论坛里有人问，除了有一个选特斯拉外，高赞的基本上都是 G6 。TX

---------------------------------------------------

@soval 我确定。我黑小鹏？我没事儿闲的？你没遇到问题不代表别人没遇到问题。不喜欢看可以屏蔽我。

---------------------------------------------------

P5 开辅助驾驶的时候有踩不下去的情况，个例。可以拨左边的拨杆退出 LCC 或 ACC

---------------------------------------------------

买了 P7i ，开了 3k 公里了，很爽。买小鹏

---------------------------------------------------

从硬件上和产品力上来说无条件是小鹏
小鹏这次的乞丐版都有 800v 充电平台，并且目前已经开始铺设这种充电桩了，如果你在广州这种南方城市，充电速度的体验会越来越好，战未来
在智能驾驶的硬件上，小鹏 g6 也很强，并且目前功能不需要额外付费
售后这块就像你说的，大众入股，怎么样也可以撑下来几年，并且在之前这段销量低迷的情况下，小鹏还是坚持下来了，g6 发布之后销量已经开始上来了，售后这块也没什么好担心了
做工内饰不用说，怎么都不会输特斯拉
所以结果就是，特斯拉这个品牌在你看来可以抹平小鹏 g6 这些优势么

---------------------------------------------------

@dynastysea #29 去看看 B 站上的拆车视频对比再来秀智商。

---------------------------------------------------

@shrimpDumpling #23 汽油车主 经常用快充好像是有损坏的 
快充的优点是可以节省充电时间，一般半小时就能充满电池 80%的容量。
快充的缺点是会加速电池电芯的极化，可能导致电芯析锂，影响电池的容量和寿命，甚至增加电池自燃的风险。
快充对电池的损伤程度取决于电池密度、材料、温度以及电池管理系统 BMS 。一般情况下，电池管理系统 BMS 会根据电池的状态自动调节充电电流和电压，尽量减小快充对电池的伤害。
因此，偶尔使用快充是不会对电池造成太大的影响的，但如果频繁使用快充，就会缩短电池的循环寿命，建议在日常使用中尽量采用慢充。

---------------------------------------------------

@leeyuzhe 并没有黑说 800V 是劣势，只是说快充伤电池。另外，特斯拉（暂时）没有做是有原因的，对用户，对电网，对车企三者收益与付出不成正比。

---------------------------------------------------

@hun2008hun 电耗问题已经有 3000 多实际车主，你感兴趣可以自己去了解，当然小鹏的 800v 挪威联乘有测试，或者也是我意淫

---------------------------------------------------

@yoyo12 毕竟小鹏不止一次涉嫌这种知识产权盗窃，既有来自特斯拉的指控，也有来自苹果的指控。特斯拉和苹果可没有说理想、蔚来、比亚迪有知识产权盗窃，只是说了 XPeng 公司。

https://electrek.co/2019/03/21/tesla-chinese-startup-xpeng-stole-autopilot-source-code-former-employee/

https://electrek.co/2022/08/23/apple-engineer-stealing-self-driving-secrets-xpeng/

---------------------------------------------------

G6 丑吗，为啥我觉得还挺好看的

---------------------------------------------------

你要是能接受 G6 的外观，那就 G6 吧，这车除了外观我都喜欢

---------------------------------------------------

特斯拉应该快出新款了

---------------------------------------------------

我肯定选特斯拉，国产电车就像当年的团购站 视频站 哪个能到最后 不好说

---------------------------------------------------

@vislins #6 这段话我想到了极端果粉，在苹果还没出“快充”之前也是这么说的，“就用 5V1A 好，快充伤电池。”。现在苹果也上了 28W 的“快充”，这种言论就少多了。

---------------------------------------------------

有些人说无脑某某的千万不要信，现实中尤其小心这类人。

---------------------------------------------------

@saka0609 理想明显超预算了呀 30 万了

---------------------------------------------------

不进政府部门之类的，无脑选特斯拉。

---------------------------------------------------

@Bijiabo @LuckiSnow 刚好我就是开 model3 ，我老婆小鹏 G6 ，小鹏的售后还是很好的，有什么问题客服反应很快，起码比特斯拉好太多了。软件功能随着升级无辜取消没遇到过，你能具体说一下哪个功能取消了吗？刹车踏板可能踩不下去？大哥，你是认真的吗？确定不是为黑而黑？

---------------------------------------------------

@Bijiabo 真没必要为了黑而黑。

---------------------------------------------------

同样的问题在公司论坛里有人问，除了有一个选特斯拉外，高赞的基本上都是 G6 。TX

---------------------------------------------------

@soval 我确定。我黑小鹏？我没事儿闲的？你没遇到问题不代表别人没遇到问题。不喜欢看可以屏蔽我。

---------------------------------------------------

P5 开辅助驾驶的时候有踩不下去的情况，个例。可以拨左边的拨杆退出 LCC 或 ACC

---------------------------------------------------

买了 P7i ，开了 3k 公里了，很爽。买小鹏

---------------------------------------------------

从硬件上和产品力上来说无条件是小鹏
小鹏这次的乞丐版都有 800v 充电平台，并且目前已经开始铺设这种充电桩了，如果你在广州这种南方城市，充电速度的体验会越来越好，战未来
在智能驾驶的硬件上，小鹏 g6 也很强，并且目前功能不需要额外付费
售后这块就像你说的，大众入股，怎么样也可以撑下来几年，并且在之前这段销量低迷的情况下，小鹏还是坚持下来了，g6 发布之后销量已经开始上来了，售后这块也没什么好担心了
做工内饰不用说，怎么都不会输特斯拉
所以结果就是，特斯拉这个品牌在你看来可以抹平小鹏 g6 这些优势么

---------------------------------------------------

@dynastysea #29 去看看 B 站上的拆车视频对比再来秀智商。

---------------------------------------------------

@shrimpDumpling #23 汽油车主 经常用快充好像是有损坏的 
快充的优点是可以节省充电时间，一般半小时就能充满电池 80%的容量。
快充的缺点是会加速电池电芯的极化，可能导致电芯析锂，影响电池的容量和寿命，甚至增加电池自燃的风险。
快充对电池的损伤程度取决于电池密度、材料、温度以及电池管理系统 BMS 。一般情况下，电池管理系统 BMS 会根据电池的状态自动调节充电电流和电压，尽量减小快充对电池的伤害。
因此，偶尔使用快充是不会对电池造成太大的影响的，但如果频繁使用快充，就会缩短电池的循环寿命，建议在日常使用中尽量采用慢充。

---------------------------------------------------

@leeyuzhe 并没有黑说 800V 是劣势，只是说快充伤电池。另外，特斯拉（暂时）没有做是有原因的，对用户，对电网，对车企三者收益与付出不成正比。

---------------------------------------------------

@hun2008hun 电耗问题已经有 3000 多实际车主，你感兴趣可以自己去了解，当然小鹏的 800v 挪威联乘有测试，或者也是我意淫

---------------------------------------------------

@yoyo12 毕竟小鹏不止一次涉嫌这种知识产权盗窃，既有来自特斯拉的指控，也有来自苹果的指控。特斯拉和苹果可没有说理想、蔚来、比亚迪有知识产权盗窃，只是说了 XPeng 公司。

https://electrek.co/2019/03/21/tesla-chinese-startup-xpeng-stole-autopilot-source-code-former-employee/

https://electrek.co/2022/08/23/apple-engineer-stealing-self-driving-secrets-xpeng/

---------------------------------------------------

G6 丑吗，为啥我觉得还挺好看的

---------------------------------------------------

你要是能接受 G6 的外观，那就 G6 吧，这车除了外观我都喜欢

---------------------------------------------------

特斯拉应该快出新款了

---------------------------------------------------

我肯定选特斯拉，国产电车就像当年的团购站 视频站 哪个能到最后 不好说

---------------------------------------------------

@vislins #6 这段话我想到了极端果粉，在苹果还没出“快充”之前也是这么说的，“就用 5V1A 好，快充伤电池。”。现在苹果也上了 28W 的“快充”，这种言论就少多了。

---------------------------------------------------

有些人说无脑某某的千万不要信，现实中尤其小心这类人。

---------------------------------------------------

@saka0609 理想明显超预算了呀 30 万了

---------------------------------------------------

不进政府部门之类的，无脑选特斯拉。

---------------------------------------------------

@Bijiabo @LuckiSnow 刚好我就是开 model3 ，我老婆小鹏 G6 ，小鹏的售后还是很好的，有什么问题客服反应很快，起码比特斯拉好太多了。软件功能随着升级无辜取消没遇到过，你能具体说一下哪个功能取消了吗？刹车踏板可能踩不下去？大哥，你是认真的吗？确定不是为黑而黑？

---------------------------------------------------

@Bijiabo 真没必要为了黑而黑。

---------------------------------------------------

同样的问题在公司论坛里有人问，除了有一个选特斯拉外，高赞的基本上都是 G6 。TX

---------------------------------------------------

@soval 我确定。我黑小鹏？我没事儿闲的？你没遇到问题不代表别人没遇到问题。不喜欢看可以屏蔽我。

---------------------------------------------------

P5 开辅助驾驶的时候有踩不下去的情况，个例。可以拨左边的拨杆退出 LCC 或 ACC

---------------------------------------------------

买了 P7i ，开了 3k 公里了，很爽。买小鹏

---------------------------------------------------

从硬件上和产品力上来说无条件是小鹏
小鹏这次的乞丐版都有 800v 充电平台，并且目前已经开始铺设这种充电桩了，如果你在广州这种南方城市，充电速度的体验会越来越好，战未来
在智能驾驶的硬件上，小鹏 g6 也很强，并且目前功能不需要额外付费
售后这块就像你说的，大众入股，怎么样也可以撑下来几年，并且在之前这段销量低迷的情况下，小鹏还是坚持下来了，g6 发布之后销量已经开始上来了，售后这块也没什么好担心了
做工内饰不用说，怎么都不会输特斯拉
所以结果就是，特斯拉这个品牌在你看来可以抹平小鹏 g6 这些优势么

---------------------------------------------------

@dynastysea #29 去看看 B 站上的拆车视频对比再来秀智商。

---------------------------------------------------

@shrimpDumpling #23 汽油车主 经常用快充好像是有损坏的 
快充的优点是可以节省充电时间，一般半小时就能充满电池 80%的容量。
快充的缺点是会加速电池电芯的极化，可能导致电芯析锂，影响电池的容量和寿命，甚至增加电池自燃的风险。
快充对电池的损伤程度取决于电池密度、材料、温度以及电池管理系统 BMS 。一般情况下，电池管理系统 BMS 会根据电池的状态自动调节充电电流和电压，尽量减小快充对电池的伤害。
因此，偶尔使用快充是不会对电池造成太大的影响的，但如果频繁使用快充，就会缩短电池的循环寿命，建议在日常使用中尽量采用慢充。

---------------------------------------------------

@leeyuzhe 并没有黑说 800V 是劣势，只是说快充伤电池。另外，特斯拉（暂时）没有做是有原因的，对用户，对电网，对车企三者收益与付出不成正比。

---------------------------------------------------

@hun2008hun 电耗问题已经有 3000 多实际车主，你感兴趣可以自己去了解，当然小鹏的 800v 挪威联乘有测试，或者也是我意淫

---------------------------------------------------

@yoyo12 毕竟小鹏不止一次涉嫌这种知识产权盗窃，既有来自特斯拉的指控，也有来自苹果的指控。特斯拉和苹果可没有说理想、蔚来、比亚迪有知识产权盗窃，只是说了 XPeng 公司。

https://electrek.co/2019/03/21/tesla-chinese-startup-xpeng-stole-autopilot-source-code-former-employee/

https://electrek.co/2022/08/23/apple-engineer-stealing-self-driving-secrets-xpeng/

---------------------------------------------------

G6 丑吗，为啥我觉得还挺好看的

---------------------------------------------------

你要是能接受 G6 的外观，那就 G6 吧，这车除了外观我都喜欢

---------------------------------------------------

特斯拉应该快出新款了

---------------------------------------------------

我肯定选特斯拉，国产电车就像当年的团购站 视频站 哪个能到最后 不好说

---------------------------------------------------

@vislins #6 这段话我想到了极端果粉，在苹果还没出“快充”之前也是这么说的，“就用 5V1A 好，快充伤电池。”。现在苹果也上了 28W 的“快充”，这种言论就少多了。

---------------------------------------------------

有些人说无脑某某的千万不要信，现实中尤其小心这类人。

